## 什么是 Trie 树

Trie 树，也叫“字典树”。专门处理字符串匹配的数据结构，**用来解决在一组字符串集合中快速查找某个字符串的问题。**

假如有 6 个字符串，它们分别是：how，hi，her，hello，so，see。我们希望在里面多次查找某个字符串是否存在。如果一个个字符串依次对比，那效率会比较低。于是我们就把字符串处理成 Trie 树。之后每次查找都在 Trie 树中进行匹配。**Trie 树的本质，就是利用字符串之间的公共前缀，将重复的前缀合并在一起。**

![什么是Trie树](./images/Trie_define.jpg)

## 如何实现一棵 Trie 树

Trie 树主要有两个操作：

- 1、将字符串集合构造成 Trie 树。
- 2、在 Trie 树中查询一个字符串。

### Trie 树结点的存储方式

用长度为 26 的数组表示一个结点，位置 0-25 分别存储指向 a-z 的指针。比如下标为 0 存储指向子节点 a 的指针,下标为 25 的位置存储指向子节点 z 的指针。如果某个字符的子节点不存在，就在对应位置存储 null。

![什么是Trie树](./images/Trie_node.jpg)

根结点值为 null，数组 h 和 s 的位置指向子节点 h 和 s，子节点 h 数组中不同位置分别指向它的子节点 e,i,o，子节点 s 数组中不同位置分别指向它的子节点 e 和 o。

### [JavaScript 实现](./Trie.js)

### 查找的时间复杂度

构建 Trie 树的过程，需要扫描所有的字符串，时间复杂度为 O(n)，n 表示所有字符串的长度和。构建成功后，假如要查询的字符串长度为 k,那么查找的的时候最多只需要比对 k 个结点，与原来字符串的个数和长度没有关系。所以说查找字符串的时间复杂度为 O(k)，k 表示要查找的字符串长度。

### Trie 树的优点和缺点

优点很明显，适合**频繁查找**且原有字符串组**公共前缀较多**的情况。
缺点就是会浪费很多存储空间，尤其是如果字符串中不仅包含小写字母，还包含大写字母、数字甚至是中文。还有公共前缀并不多的情况下。

适用 Tries 树的要求：

- 1、字符串中包含的字符集不能太大。(字符集太大，存储空间浪费很多)
- 2、字符串的前缀重合较多，不然空间消耗会很大

实际上，Trie 树不适合精确匹配查找，这种问题更适合用散列表或者红黑树来解决。Trie 树比较适合的是查找前缀匹配的字符串。
